ทุกอย่างไปได้สวยจนถึงตอนที่เราซัดแม่ชี
- คุณทำร้ายแม่ชีเหรอ - เปล่าๆ
ผู้ต้องสงสัยที่ผมไล่ตาม
วิ่งตรงเข้าหากลุ่มแม่ชี
สมาคม ก๊วนแม่ชีเหรอ
เอาเป็นว่าไม่ใช่ฝูงแม่ชี
โทษที
ผมดูเหมือนเม่นไหม
ไม่เหมือนเม่นค่ะ
เจ้าหน้าที่โนแลน อย่าว่อกแว่ก
เราแยกกัน ฉันกลับมาพร้อมผู้ต้องสงสัย
ส่วนคุณกลับมามือเปล่าพร้อมทรงผมใหม่
ใช่ อย่างที่ผมบอก พวกแม่ชีทำผมช้าลง
ผู้ต้องสงสัยเลยหนีไปได้ ด้วยการกระโดดข้ามรั้ว
บอกกี่ครั้งแล้วว่าอย่ากระโดดข้ามรั้ว
โดยไม่รู้ว่าอีกฝั่งมีอะไรอยู่
หลายครั้งจนผมไม่ควรทำ
ใช่สิ
แต่เขาหนีไป
ผมก็เลยโดด
แล้วหัวกระแทกกระบองเพชร
ไม่ใช่ๆ
ก่อนอื่นผมต้องหนีหมา
กระบองเพชรอยู่รั้วที่สอง
นี่เป็นจุดที่ต่ำที่สุด
ในชีวิตเด็กใหม่ของผมใช่ไหม
นี่
เจ้าหน้าที่จอห์น โนแลน
ผมเอง
คุณได้รับหมายศาล
ขอบคุณ เดี๋ยว อะไรนะ
ไม่ ฉันว่านี่คือจุดต่ำสุด
ได้ยินว่าเป็นตำรวจเต็มตัวแล้ว
โดนฟ้องคดีแรก
ไร้สาระมากเลย
หมอนี่บอกผมทำไหล่เขาหลุด
เพราะผลักเขาตอนตามจับผู้ร้าย
ผมไม่ได้แตะเขาเลย
แต่เขาเรียก 50,000 เพื่อยอมความ
อย่าคิดมากเลย ถูกฟ้องเป็นเรื่องปกติ
เราถึงต้องมีประกันความรับผิดชอบ
สหภาพจัดหาทนายให้หรือยัง
หาให้แล้ว ชื่อไซมอน พาร์กส์
คุณโชคดีนะ เขาเป็นตำนาน
ช่วยผมไว้สองสามครั้ง
เขาเป็นไอ้สารเลวขี้หงุดหงิด แต่ทำงานดี
ไม่มีอะไรต้องห่วงหรอก
- เกิดอะไรขึ้น - จเรตำรวจจับเจนกินส์ไป
สายสืบคดีปล้นฆ่าเหรอ
ใช่
ทำไมล่ะ
เอาละ นั่งลง
ฟังนะ มันไม่ใช่วันดี
เวลาคนของเราถูกจับ
พวกคุณคงมีคำถาม
ผู้การเวสต์ จากจเรตำรวจมาเพื่อตอบ
- ผู้การครับ - ขอบคุณนะ จ่า
หลังสืบอย่างละเอียด
มีหลักฐานชัดเจนว่าสิบปีก่อน
สายสืบเจนกินส์โกหกในคอกพยาน
เขาทำให้หญิงบริสุทธิ์
ถูกตัดสินว่ามีความผิดฐานฆาตกรรม
เธอติดคุกตั้งแต่ตอนนั้นเหรอ
ใช่ ซาแมนทา เบนเน็ตต์ เธอถูกปล่อยตัวเมื่อสองวันก่อน
นอกจากตั้งข้อหาเจนกินส์ เรื่องเบิกความเท็จแล้ว
จะใส่เขาไว้ในเบรดี้ลิสต์ด้วย
เบรดี้ลิสต์คืออะไรครับ
รายชื่อตำรวจ
ที่ปกปิดหลักฐานที่ช่วยให้พ้นผิด
มันเป็นรายชื่อตำรวจกังฉิน
จเรตำรวจตรวจสอบความผิด ในอดีตของเจนกินส์หมดแล้ว
ในจำนวนนี้มีอีกสามคดีที่น่าสงสัยเพียงพอ
ที่จะปล่อยตัวผู้กระทำผิดเหล่านั้น
- ไม่แน่ใจว่าบริสุทธิ์จริงไหม - ใช่
แต่การตัดสินโทษถูกเพิกถอน
พอเรื่องนี้แพร่ออกไป ทนายทุกคน
จะอยากได้ลูกความ ที่เจนกินส์เคยจับแล้วคดีพลิก
นั่นเป็นเรื่องของพรุ่งนี้
วันนี้ ระเบียบการระบุว่า
เราต้องติดต่อกับ ผู้ที่ถูกปล่อยตัวกลุ่มนี้โดยสมัครใจ
โลเปซกับเวสต์ ไปคุยกับซาแมนทา เบนเน็ตต์
แบรดฟอร์ด เฉิน นี่แม็กซ์ เคเกิล
ที่ติดคุก 25 ปีถึงตลอดชีวิต ข้อหาค้ายาเสพติด
และบิชอปกับโนแลนรับเทอร์รี่ ไรต์ไป
ติดคุกข้อหาปล้นโดยใช้อาวุธ และพยายามฆ่า
ถ้าเห็นอะไรที่ดำเนินคดีได้
ส่งไปอาชญากรรมรุนแรง
แล้วถ้าเราไม่เห็นอะไรที่ดำเนินคดีได้ล่ะ
ปล่อยไป
สังเกตการณ์ รายงาน แค่นี้
เอาละ ขอให้ปลอดภัยนะ
ทนายผมมาแล้ว
โชคดีนะที่ได้ไซมอน พาร์กส์
เขาทำงานนี้มา 40 ปีแล้ว
ใครจะสู้ประสบการณ์เขาได้
- เจ้าหน้าที่โนแลน - ครับ
เราควรเจอกันก่อนอนุญาโตตุลาการบ่ายนี้
ทบทวนแผน ตอบทุกคำถามที่คุณอาจมี
เยี่ยม ใครเอ่ย
ทนายไง ไซมอน พาร์กส์ จูเนียร์
ผมนึกว่า…
คุณคิดว่าจะเป็นพ่อผม
เชื่อผมเถอะ ผมรู้ว่าเทียบพ่อไม่ได้
แต่ผมตื่นเต้นที่จะได้เริ่มทำคดีแรกกับคุณ
เด็กใหม่ที่แก่ที่สุด จับคู่กับทนายที่เด็กที่สุด
ฟังดูเหมือนคู่สร้างคู่สมเลย
ใช่ไหมล่ะ หน้าที่คุณในการไกล่เกลี่ยวันนี้
คือยิ่งน้อยยิ่งดี
พวกเขาจะพยายามยั่วโมโหคุณ
เพราะงั้นให้ผมเป็นคนพูดนะ
บ่ายสองเป๊ะนะ อย่ามาสายล่ะ
ครับ
ถ้ามีคำถามอะไรก็ถามได้เลยนะ
เขาพูดว่า "คดีแรก" เหรอ
ในที่สุดแกกับแม่แกก็คืนดีกัน
ทีนี้เลยมาเย็นชาใส่ฉันเหรอ
เปล่า ช่วงนี้วุ่นวายน่ะครับ
จนตอบข้อความไม่ได้เหรอ โทรกลับก็ไม่ได้เหรอ
ครับ ผมขอโทษ
ผมมัวแต่จดจ่อกับงานและการสอบ
ที่ฉันรู้คือแกยังไม่พร้อม ที่จะเปิดอกคุยกันแบบลูกผู้ชาย
เรื่องที่กวนใจแก
แต่หวังว่าจะพร้อมภายในวันนี้
มาหาฉันตอนที่แกพร้อม
นั่นมันเรื่องอะไรกัน
ไม่มีอะไร
นี่ จำออสการ์ได้ไหม
จากอุบัติเหตุรถขนนักโทษ
ขโมยรถ พยายามขับรถชนเรา ออสการ์คนนั้นเหรอ
ใช่ ตอนผมจับเขาเข้าคุก
เขาเล่าเรื่องพ่อผมให้ผมฟัง
เรื่องแบบไหน
เขาเคยเป็นสายข่าวของพ่อผม
บอกว่าพ่อผมเคยรับข้อมูลเขา
แลกกับการทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
ตำรวจหลายคนก็ทำ
ใช่ เขายังบอกด้วยว่าพ่อผมยัดปืนให้เขา
ทำให้เขาติดคุกตลอดชีวิต
ขอเดานะ ออสการ์บอกว่าเขาบริสุทธิ์
ไม่ใช่ เขาบอกว่าเขาผิดจริง แต่ไม่มีใครพิสูจน์ได้
- พ่อผมล้ำเส้นสินะ - ฉันไม่เชื่อหรอก
พ่อคุณเป็นคนตงฉินที่สุดที่ฉันเคยเจอ
นอกจากคุณแล้วนะ
ไม่ๆ ผมเข้าใจ โอเค ขอบคุณ บาย
สหภาพบอกว่าผมเปลี่ยนทนายไม่ได้
พวกเขาพูดว่า "ได้อะไรก็ต้องรับไป"
ผมก็พูดแบบนั้นกับลูกชาย
ตอนที่เขาไม่ยอมกินถั่ว
เขาเป็นทนาย เจ้าหน้าที่โนแลน ไม่ใช่ปลา
คุณจะโยนเขากลับไป
เพราะคิดว่าตัวเล็กเกินไปไม่ได้
นึกอยู่แล้วว่าตำรวจต้องมาหา
เราแค่แวะมาดูคุณ หลังคุณถูกปล่อยตัวกะทันหัน
ห้าปีจาก 20 ปี
พยายามฆ่าและใช้อาวุธปล้นเหรอ
ปาฏิหาริย์ชัดๆ คนที่อยู่เบื้องบนคอยดูแลผม
บอกได้ไหมว่า
ทำอะไรบ้างตั้งแต่เข้าเมืองมา
ได้สิ ผมย้ายกลับมาอยู่กับเมีย
กินฟาสต์ฟู้ดจนมากเกินไป
พอซ่อมรถตู้คันเก่าเสร็จ
ผมจะเริ่มหางานทำ
ค่ะ
คุณดูคุ้นๆ นะ
ผมเคยเจอคุณที่ไหนหรือเปล่า
จากประวัติอาชญากรรมคุณ ฉันมั่นใจว่าเราเคยเจอกัน
ผมเคยอยู่กับเด็กคนหนึ่งชื่อดีแลน
ผมว่าคุณรู้จักเขา
ไม่คุ้นเลย
คุณคงจำฉันสลับกับคนอื่นแล้ว
โอเค
เพื่อตัวคุณเอง คุณไรต์
คุณได้โอกาสที่สองที่หายาก
ใช้ให้คุ้ม อย่าก่อเรื่อง
ครับผม
คุณคิดว่าไง
คิดว่าเขาจะเป็นตัวปัญหา
ทำไมเข้าเวรเพิ่มอีกล่ะ
ทำไมล่ะ ผมมีเวลาหลายชั่วโมง ตอนที่ไม่ต้องเรียน
ใช่ แต่คุณไม่ต้องพักเพื่อเติมพลังเหรอ
คุณผ่อนคลายด้วยวิธีไหน
ออกกำลังกาย อย่าพูดว่าถ้ามี คำว่า "ออกกำลัง" ก็ไม่น่าจะผ่อนคลาย
ก็มันจริง ต้องหางานอดิเรก
อะไรที่ทำเอาสนุก
ไม่ต้อง
คุณเคเกิล ได้ยินว่าคุณ
ดวงไม่ดีตั้งแต่ออกจากคุกมา
ไม่บอกก็รู้
กินอาหารในคุกแปดปีโดยไม่ท้องเสียเลย
แต่หอยแย่ๆ หนึ่งชาม ทำให้ผมต้องเข้าโรงพยาบาล
คุณเคเกิล การที่คุณ ถูกปล่อยตัวเมื่อเร็วๆ นี้
คงทำให้คุณมีความรู้สึกรุนแรง
มีแต่ความรู้สึกดีๆ
ให้ตาย ผมนึกว่าจะไม่มีโอกาส ได้สมรสสมรักกันจริงๆ แล้ว
อลิเซียกับผมเป็นเพื่อนทางจดหมายกัน
เธอเขียนหาผมในคุก นานหนึ่งปีก่อนเราจะแต่งกัน
ผมสงสัยมาตลอดเรื่องผู้หญิง ที่แต่งงานกับผู้ชายในคุก
ปิ๊งเขาตรงไหน
ฉันอ่านเรื่องคดีของเขา เห็นรูปเขา
แล้วฉันก็ตกหลุมรักเลย
ฟังนะ ตอนนี้ผมออกมาแล้ว ผมตั้งใจจะไม่หาเรื่องใส่ตัว
แล้วก็อยู่กับเมียให้หนำใจ
คุณตำรวจ ขอคุยหน่อยค่ะ
ได้ครับ
ฉันเพิ่งได้ผลตรวจของคุณเคเกิลมา
โชคร้ายที่ไม่ใช่อาหารเป็นพิษ
- แล้วอะไรครับ - พิษจากยาพิษ
ไฮดราเมทิลนอน
เป็นสารเคมีที่ใช้ในกับดักแมลงสาบ
คุณนายเคเกิล เชิญข้างนอก
ไม่
เกิดอะไรขึ้น
ใครเป็นคนปรุงหอย
ที่รักของผม ทำไมล่ะ
เพราะมันมียาพิษ
ภรรยาคุณคงไม่ปลื้มที่คุณกลับบ้าน
อะไรนะ จริงเหรอ
คุณไม่ควรออกจากคุก
แบบนั้นถึงฟิน
อีกอย่างมันทำให้แม่เลิกวุ่นวาย เรื่องที่ฉันเป็นโสด
แต่แล้วคุณก็กลับบ้านมา
ตัวเหนียวแล้วก็มือปลาหมึก ฉันเลยสติแตก
คุณคะ กรุณายืนขึ้น
หันหลัง เอามือไพล่หลัง
ขอโทษนะ
ซาแมนทา เบนเน็ตต์โดนเต็มๆ
สิบปีในความผิดที่เธอไม่ได้ก่อ
ก่อนเข้าคุก เธอแทบไม่เคยโดนใบสั่งด้วยซ้ำ
และแฟ้มประวัติบอกว่าเธอมีลูก
ลูกสาวอายุแค่ขวบเดียว ตอนที่แม่ของเธอติดคุก
ใช่ ไม่มีทางที่เธอจะเหมือนเดิม
คุกทำให้คุณแข็งกระด้าง
- พวกเขาอยู่ไหน - ใครก็ได้ช่วยด้วย
- ครอบครัวฉันล่ะ - อย่าทำร้ายผม
- พวกเขาอยู่ไหน - วางไม้ลง
ไม่ มันไม่ยุติธรรม
จับเธอที เธอบ้าไปแล้ว
ฟังนะซาแมนทา ได้โปรด วางไม้ลง
ทำแบบนี้ไม่ช่วย
ต้องการแบบนั้นเหรอ อยากช่วยฉันเหรอ
เหมือนที่คุณช่วยให้ฉันติดคุกสิบปีเหรอ
เหมือนที่ช่วยโน้มน้าวสามีฉัน
ว่าฉันเป็นฆาตกรเหรอ
รู้ไหมว่ามันรู้สึกยังไงที่คนที่เรารัก
หักหลังเรา
เชื่อว่าเราสามารถทำสิ่งที่เลวร้ายที่สุดได้
สิบปีที่ผ่านมา เขาไม่เคยพาลูกมาเยี่ยมฉันเลย
บอกว่าลูกไม่ต้องมีฉัน
ฉันรู้ว่าคุณโกรธ
ฉันได้แต่จินตนาการ ว่าคุณผ่านอะไรมาบ้าง
แต่ผู้ชายคนนี้ไม่รู้ว่าครอบครัวคุณอยู่ไหน
- รู้ไหมคะ - ไม่รู้อยู่แล้ว
พวกเขาย้ายออกไปหลายปีแล้ว
ฉันแค่อยากเจอลูก
ฉันไม่รู้จะไปไหนแล้ว
ซาแมนทา คุณต้องวางไม้เบสบอลลงก่อน
อย่าส่งฉันกลับไปที่นั่นเลยนะ อย่าส่งฉันกลับไปที่นั่นเลย
- ฟังนะ ผมขอโทษ - ได้โปรด
ไกล่เกลี่ยครั้งแรก ตื่นเต้นไหม
นิดหน่อย คุณจะทำอะไร
เป็นตำรวจ
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหม
โอเค
- ดีแลนคือใคร - อะไรนะ
คนที่เทอร์รี่คิดว่าคุณรู้จัก
ผมรู้สึกได้ว่า
คุณไม่ได้พูดความจริงกับเขา
คุณรู้สึกได้เหรอ
แล้วตอนนี้คุณรู้สึกแบบไหนล่ะ
รู้สึกว่าผมล้ำเส้น
ฉันไม่รู้จักดีแลน จบเรื่อง
ดีใจที่ได้คุยนะ
หัน…
โอเค
มาเถอะ
ฉันไม่มีวันหาพวกเขาเจอแน่
ฟังนะ ผมมั่นใจว่า มีคนรู้ว่าพวกเขาอยู่ไหน
เธอก็คงเกลียดฉันอยู่ดี
ลูกสาวคุณน่ะเหรอ
ฉันไม่ได้อยู่กับเธอเลย
ฉันได้แต่หวังว่า ทอมจะบอกเธอว่าฉันตายแล้ว
ไม่งั้นฉันก็แค่แม่ที่เป็นฆาตกร
ใช่ แต่คุณบริสุทธิ์ไง
และมันจะเป็นข่าวไปทั่ว
เพราะเจนกินส์ถูกจับแล้ว
ความจริงที่ว่าฉันต้องกลับเข้าคุกก็ด้วย
ไม่
ทอมพูดถูก
ลูกไม่มีฉันจะดีกว่า
ฉันไม่มีประโยชน์กับใครเลย
อย่าพูดแบบนั้นสิ
นี่มันไม่ถูกต้อง
ไม่ แต่เราทำอะไรไม่ได้
เราต้องช่วยอะไรเธอได้บ้างสิ
คุณอยากช่วยเพราะเรื่องอื่น
ไม่หรอก
โอเค และอาจรวมถึงพ่อผมด้วย
ตำรวจเลวทำลายชีวิตเธอ
ฟังนะ ขอฉันคิดเรื่องซาแมนทา
ดูว่าฉันจะคิดอะไรออกไหม
แต่คุณต้องคิดเรื่องพ่อคุณให้ดีๆ
ไม่ไปคุยกับเขา ก็ปล่อยมันไป
สิ่งที่ไม่ควรทำ คือปล่อยให้ความสงสัยกัดกินใจ
- ไง - ไง
เรื่องเจนกินส์เป็นยังไงบ้าง
ก็เดิมๆ
เขาพูดถึงทฤษฎีสมคบคิด บีบบังคับ
พยายามกวนน้ำให้ขุ่น
ผมอยากถามคุณมานานแล้ว ลูกชายผมเป็นยังไงบ้าง
ก็อย่างที่รู้ ยืนอย่างภาคภูมิในบางวัน
บางวันก็ล้มคว่ำ เหมือนเด็กใหม่ก่อนหน้าเขา
เหมือนพวกเราสมัยก่อน
ใช่ แต่เขาทำตัวแปลกๆ
มาสองสามอาทิตย์แล้ว ตีตัวออก
มีอะไรที่ผมควรรู้ไหม
คุณต้องถามเขาเอง
เล่าเรื่องพี่เลี้ยงให้ฟังหน่อย
- เจ้าหน้าที่โลเปซเหรอ - ใช่
- เธอเป็นตำรวจที่ดี - ในทางทฤษฎี
แต่ผมถามเรื่องสัญชาตญาณ
ความสามารถในการสอน
เรื่องที่ลูกผมไม่เห็นจากหนังสือ
เพอร์ซี ผมไม่แน่ใจว่าจะตอบยังไงดี
นี่คือเหตุผลที่ผมขอคุณ
ว่าให้เป็นเจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด ไม่ใช่โลเปซ
ใครๆ ก็รู้ว่าเขาคือตำรวจชั้นแนวหน้า
ผมสงสัยว่าเธอ
มีสิ่งที่แจ็กสันต้องการจริงๆ เหรอ
คุณถามในฐานะหัวหน้า ของฝ่ายกิจการภายใน
หรือในฐานะพ่อขี้กังวลที่ล้ำเส้นกันแน่
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณตำแหน่งสูงกว่าผม
แต่ผมจะบอกคุณเหมือนที่พูด
ตอนแจ็กสันถูกส่งมาที่นี่ ห้ามใช้สิทธิพิเศษ
เว้ด ผมไม่ได้ขอเป็นพิเศษ
นั่นรวมถึงการจับตาดูเขาด้วย
เข้าใจไหม ผู้การ
ครับจ่า
ขอตัวนะครับ
ว่าจะโทรหาคุณอยู่พอดี
ขอเดานะ มาทานมื้อเย็นไม่ได้
โทษที ตำรวจเจนกินส์นั่น
จับลูกความผมเข้าคุก
ผมต้องกลับไปดูคดีต่อ
เผื่อมีอะไรคืบหน้า
วันนี้คงเหมือนเช้าวันคริสต์มาส สำหรับทนายจำเลย
ใช่ แต่เราต้องเปิดกล่อง แห่งการค้นพบแทนของขวัญ
ฟังนะ นี่
คะ ว่าไง
วันเสาร์ผมต้องไปเจอลูกความ แต่จะกลับมาวันอาทิตย์
วันอาทิตย์ฉันเข้าเวร
คือว่า ดีใจที่ได้เจอนะ
ค่ะ
เป็นยังไงบ้าง
ดีค่ะ
ได้ข่าวว่าคุณอยากได้คนอื่น
โอเค ใช่ คุณบอกว่านี่เป็นคดีแรกของคุณ
คุณต้องเข้าใจว่า นั่นจะทำให้ผมกังวลนิดหน่อย
พวกเขายื่นปืนให้ วันแรกที่คุณทำงานใช่ไหม
ใช่ เรื่องนั้นก็ทำผมกังวลนิดหน่อย
ฟังนะ ผมโตมาในศาล
ผมได้เรียนรู้ทุกกลเม็ดที่พ่อรู้
สอบเนติบัณฑิตผ่านครั้งแรก ด้วยคะแนนเกือบเต็ม
เชื่อเถอะว่าผมทำได้
ผมอยากให้คุณจดจ่อกับตัวเอง
ใจเย็น ตั้งใจ เงียบ
- ทำได้ไหม - แน่นอน
- เยี่ยม - ครับ
แต่ขอบอกให้รู้ไว้นะ ผมเรียนเตรียมกฎหมายสองปี
ผมไปศาลคดีมโนสาเร่หลายครั้ง
เพื่อให้ได้ค่าจ้าง ถ้าคุณต้องการอะไร…
ขอบคุณนะ แต่ผมเป็นทนาย
แน่นอน ร้อยเปอร์เซ็นต์เลย
แต่ถ้าต้องการ ผมพร้อมช่วย
- ผมไม่ต้องการหรอก - ใช่
- แต่ถ้าคุณเกิดต้องการ… - ผมจะไม่ต้องการ
มาสายนะ
ขออภัยครับ ศาลที่เคารพ
ขอโทษครับ ผมผิดเอง ผมไปลาดตระเวนมา
และผมกำลังรักษาต่อมลูกหมาก
แต่ก็ยังมาตรงเวลานะ
ครับ ขอโทษอีกครั้งนะครับ
จริงเหรอ ใส่เฝือกคอเหรอ เรื่องนี้เกิดขึ้นเมื่อเดือนก่อน
เจ้าหน้าที่โนแลน อย่ามีปฏิสัมพันธ์กับโจทก์
เรียกว่าการเสียศูนย์ทางอารมณ์
หมอบอกว่าเป็นเพราะ ต้องนึกถึงเหตุการณ์นั้น
ซ้ำแล้วซ้ำเล่าในช่วงสองสามวันที่ผ่านมา
นั่นไม่จริงเลย
ต้องพาผู้เชี่ยวชาญ ทางการแพทย์มาสาบานตน…
ผมบอกว่าไงเรื่องปล่อยให้ผมทำงาน
นี่ คุณทนาย เรามาเริ่มกันเลยดีไหม
ครับท่าน ขอโทษครับ
ไซมอน พาร์กส์ ฝ่ายจำเลย
เจฟสัน กรีน ฝ่ายโจทก์ครับ
ดูจะปฏิบัติหน้าที่
อย่างสะเพร่าไปหน่อยนะ เจ้าหน้าที่โนแลน
ท่านครับ ผมไล่ตามคนร้าย ที่ทางการต้องการตัว
นั่นฟังดูเหมือนคำถามเหรอ
คุณคิดว่าเรื่องนี้จะง่ายสินะ
แค่เดินเข้ามาในนี้
หว่านเสน่ห์ด้วยเครื่องแบบ
และลักยิ้ม
- ไม่ครับ - ผมมีอำนาจ…
มอบเงินบำนาญคุณให้เขา
ศาลที่เคารพ ขออนุญาตครับ
เรามีวิดีโอจากกล้องติดตัว
ถ้าท่านอนุญาตให้เปิด
ได้สิ ฟังดูน่าสนุกนะ
เยี่ยม
เรียบร้อย ปิดคดีเลยได้ไหม จริงๆ นะ
สลับที่กันไหม
อยากทำงานแทนผมไหม
ให้ผมจัดการเรื่องนี้เองได้ไหม
ก็ได้
นี่เป็นครั้งที่สี่ที่คุณลินช์
ฟ้องร้องเจ้าหน้าที่ตำรวจ
แค่อดีตที่ผ่านมาครับท่าน ก็แค่นั้น อดีต
ไม่ได้เปลี่ยนความจริงว่า เจ้าหน้าที่โนแลน
ทำร้ายลูกความผม ทำให้เขา บาดเจ็บทางกายอย่างยาวนาน
และมีแต่ศาลที่เคารพเท่านั้น ที่มีอำนาจแก้ไขเรื่องนี้ได้
พูดได้ดี
ฝันไปเถอะ
ดีแลน เดี๋ยว เราต้องคุยกัน
งั้นเหรอ ตอนนี้เนี่ยนะ ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
เพิ่งคิดได้เหรอ
ขอร้องละ
ฟังนะ เพื่อนเก่านายคนหนึ่ง
เพิ่งออกจากฟอลซัม เทอร์รี่ ไรต์
ได้ข่าวจากเขาบ้างไหม
เอาจริงเหรอ ทาเลีย
ถ่อมานี่เพื่อถามฉัน เรื่องคนจากละแวกบ้าน
ที่ฉันรู้จักเมื่อ 15 ปีก่อนเนี่ยนะ
เลิกอ้อมค้อม นายกับเทอร์รี่ สนิทกันมากหลังจากฉันไป
คิดว่าไม่รู้เหรอ
อ๋อ เข้าใจแล้ว
เธอไม่ติดต่อกัน
แต่จับตาดูฉันได้ จุ้นจ้านเรื่องของฉันได้
ฉันพยายามดูแลนายอยู่นะ
สงสัยว่านายร่วมมือกับเทอร์รี่ อย่างน้อยห้างาน
โชคดีแล้วที่โดนจับครั้งเดียว
กล้ามากนะที่บอกว่าฉันโชคดี
ฉันไม่เคยขอไปอยู่กับครอบครัวอื่นนะ
ใช่ แต่เธออยากออกจากที่นั่นใจจะขาด
แล้วนายโทษฉันได้เหรอ
บ้านหลังนั้นคือฝันร้าย
ถ้าทำได้ฉันคงพานายไปด้วยแล้ว
ใช่ ไม่เป็นไร
ใช่ ฉันดูแลตัวเองได้
เลิกยา กลับตัวกลับใจ
ทำงานในโกดังมาประมาณหนึ่งปีแล้ว
ฉันไม่ต้องการเธอ
ไม่ต้องการเทอร์รี่ด้วย
ฉันต้องไปทำงานแล้ว
ดีแลน
ฉันขอโทษ
ขอโทษที่ไม่ได้อยู่ด้วย
ฉันต้องห่างไปตอนมาเป็นตำรวจ
ใช่ เธออาย ฉันเข้าใจ
ไม่
ถ้ามีครอบครัวเป็นอาชญากร
ฉันจะไม่ได้เป็นตำรวจ
และถ้าพวกเขารู้ว่าฉันโกหก
และไม่พูดถึงนายในประวัติ
ฉันอาจตกงานได้
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่รู้จักเธออยู่แล้ว
ท่านครับ ผมขอยื่นหลักฐานสำคัญ
ที่เพิ่งได้รับมา
คลิปทำร้ายร่างกายอีกคลิปครับ
ท่านครับ หลักฐานควรถูกยื่น
ตั้งแต่ตอนที่มีการพบ
เรื่องเริ่มจริงจังแล้ว
ผมเพิ่งเจอวิดีโอนี้
หลังจากชม ท่านจะเข้าใจว่า
ทำไมเราถึงเรียกเพิ่ม เป็น 50,000 ดอลลาร์
เอาเลย เพิ่มเป็นร้อยล้านเลย ผมไม่สน
ผมจะไม่จ่าย เพราะผมไม่ได้ทำอะไรผิด
คุณไม่ได้ทำอะไรผิดอยู่แล้ว ไม่มีตำรวจคนไหนทำผิด
โจทก์หยุดพูดกับลูกความผม โดยตรงทีได้ไหม
พอได้แล้ว ผมชอบการหักมุม
มาดูกัน
มันเป็นเรื่องของมุมมอง
และจากมุมมองนี้จะเห็น
เจ้าหน้าที่โนแลน ชนลูกความผมจนล้มลงกับพื้น
โอเค เดี๋ยวนะ จากมุมนี้
มันดูเลวร้ายมากก็จริง แต่…
เลวร้ายเหรอ ดูเหมือนว่า คุณทำร้ายคนเดินถนนเต็มๆ นะ
ท่านครับ ขอพักสักครู่ได้ไหม
ให้ไวเลย
บ้าไปแล้ว ผมไม่ได้ทำอะไรผิด
ไม่สำคัญหรอก เรามีผู้พิพากษาที่คาดเดาไม่ได้
และวิดีโอนั่นทำให้คดีของเรายากขึ้น
ดังนั้นผมอยากให้คุณนั่งเฉยๆ แล้วให้ผมทำงาน
- เข้าใจไหม - เข้าใจแล้ว
มาเถอะ
เชิญ นั่งบนม้านั่ง
ผมไม่มีทนายเหรอ
อยากได้ทนายเหรอ
ใช่ แต่คุณเอาเงินผมไปหมด
ใช่ มันเป็นเงินที่ขโมยมา
มันไม่สำคัญหรอก
เพราะเป็นทนายอาสา
ฟรี
ฉันรู้จักคนที่เหมาะกับคุณเลย
- คุณคาเมล - แค่ "คาเมล" เฉยๆ
แบบบียอนเซ่ โพสต์ มาโลน
เอาละ เริ่มด้วยอะไรง่ายๆ นะ
ทำไมมีปากกาเมจิกบนหน้า
พีตี้จะได้ไม่รู้ว่าเป็นผม
นั่นปีเตอร์ ดิอามาโต้
แคชเชียร์ร้านสะดวกซื้อที่คุณปล้น
ปล้นเหรอ เดี๋ยวนะ
ลูกความผมถือปืนฉีดน้ำอยู่
ไม่เป็น "การใช้กำลังคุกคาม"
มันดูเหมือนจริงมาก
มีน้ำพันช์ฮาวายอยู่ในนั้น
ซึ่งเขาดื่มรัวๆ ระหว่างเหตุการณ์ที่กล่าวหา
แล้ว 20 เหรียญที่ขโมยล่ะ
พีตี้ติดเงินผม
ฟังดูเหมือนการแกล้งกันเล่น
ความเข้าใจผิดระหว่างเพื่อน
เล่นพิเรนทร์เหรอ
มันแล้วแต่คนจะมอง
ใครเอาแต่ถูเท้าผมเนี่ย
เอาละ สมมติว่าฉันปล่อยเขาไป
ฉันจะได้อะไร
มีเวลา 15 นาที
ไม่ต้องห่วง ผมเอาอยู่
ดี
บิชอป
ทำไมคุณถึงสืบเรื่องคน ที่เกี่ยวข้องกับเทอร์รี่ ไรต์
ตอนเราแวะไปสอบถามที่บ้าน
ฉันรู้สึกว่าเขามีแผนบางอย่าง
ฟังนะ สถานีเรากำลังถูกเพ่งเล็ง
ผมไม่ต้องการให้เจ้าหน้าที่ของผม
โดนร้องเรียนเรื่องคุกคาม
ถ้าคุณมีข้อมูลจริงๆ ดีเลย
ส่งไปให้ฝ่ายนครบาล
ไม่งั้นก็กลับไปลาดตระเวน
ค่ะท่าน
แจ้ง 7-อดัม-15 มีการทำร้ายร่างกาย
ที่รัสติกแรนช์เพนต์บอล
คุณตำรวจ ทางนี้ๆ
- ทางนี้ๆ - เขาเสียสติไปแล้ว
- ใคร - จิมมี่
เขาชอบเล่นเพนต์บอลมาก
แต่เขาจริงจังกับมันเกินไป
คาร์ลแอบไปทำคะแนนจากด้านหลัง
แล้วจิมมี่ก็สติแตก และเริ่มโจมตี…
ใจเย็นๆ ใครคือจิมมี่กับคาร์ล
นั่นคาร์ล
โอ้ เรียกรถพยาบาลหรือยัง
เราเรียกแล้ว พวกเขากำลังมา
โอเค กดแผลไว้
ไม่ว่ายังไงอย่าดึงมันออกมา
อีกคนอยู่ไหน จิมมี่
เขาไปเล่นอยู่ที่ไหนสักที่
- เราจะระบุตัวเขาได้ยังไง - เขาสูงราว 180 ซม.
ใส่แจ็กเก็ตพรางตัวกับหน้ากากโครงกระดูก
คุณรอรถพยาบาลอยู่ที่นี่นะ
เรื่องน่ากลัวเกิดขึ้น เวลาผู้ชายจดจ่ออยู่เรื่องเดียว
เป็นนิทานสอนใจจริงๆ
เงียบเลย เด็กใหม่
ค่ะท่าน
วิดีโอใหม่แสดงให้เห็นเพียงว่า ทำไมมายากลถึงใช้ได้ผล
นักมายากลไม่ได้หั่นครึ่งผู้หญิง
และเจ้าหน้าที่โนแลน ก็ไม่ได้ผลักคุณลินช์ลงไปที่พื้น
ผลลัพธ์เดียวที่สมเหตุสมผลคือ
การยกฟ้องคดีนี้โดยไม่เป็นกลาง
อิงจากคดีซัลส์เบอรี ริทเทอร์และเบนเนตต์ วี ลองบีช
พูดได้ดี พ่อหนุ่ม
นี่ นี่มันไม่ถูกต้อง
ความเจ็บปวดของผมมันจริง
ตำรวจไม่ต้องรับผิดชอบ
สิ่งทำกับผมครั้งแล้วครั้งเล่า
หมาผมถูกชน ในการขับรถไล่ล่าความเร็วสูง
แล้วตำรวจก็พังประตูเข้ามา
ตอนมาส่งหมายค้นผิดที่
และไม่มีตำรวจคนไหนมี มารยาทพอจะพูดว่า
"ขอโทษ"
นี่คือเหตุผลที่ฟ้องผมเหรอ
เพราะไม่มีใครเคยขอโทษคุณ
- เจ้าหน้าที่โนแลน - ผมขอเป็นคนแรก
- ผมขอโทษที่คุณต้องเจ็บตัว - คุณ…
ท่านครับ จากการที่จำเลย
- ยอมรับผิด… - อะไรนะ
ฝ่ายโจทก์ขอเรียกร้องเพิ่ม เป็น 100,000 ดอลลาร์
เดี๋ยวก่อนครับ ท่านครับ
เราขอพัก 15 นาที
ได้ เชิญเลย
มันคงง่ายกว่านี้เยอะ
ถ้าทุกคนไม่ใส่ชุดพรางตัว
งานนี้ไม่ง่ายนะ เด็กใหม่
คุณเคยลองไหม เล่นเพนต์บอลน่ะ
ไม่ ก็แค่มือสมัครเล่น
ผมคงฆ่าพวกเขาหมด
- โอเค - นั่นเขาๆ
ตัวอย่างเอ
เธอคิดว่าโจมตีจากข้างหลัง
ทำให้ได้เปรียบเชิงกลยุทธ์
แต่ในความเป็นจริง ถ้าเธอได้ตำแหน่งที่เหนือกว่า
บนพื้นที่ที่สูงกว่าทางทิศเหนือ…
นั่นคงไม่เกิดขึ้น
แต่เรารู้ว่าจิมมี่ไม่ใช่ผู้เล่นทั่วไป
เกมนี้คือชีวิตของเขา ดังนั้นเขาจะไปตรงไหน
ที่ที่เห็นวิวสนาม แบบได้รับการปกป้องเหรอ
บนที่สูง
ตำรวจแอลเอ
ใครยิงได้เข้าคุกแน่
- โอเค โทษที - ทุกคน วางปืนลง
คนที่ใส่หน้ากากโครงกระดูก
ข้างหลัง
จิมมี่
(แบรดฟอร์ด กล้องติดตัว)
ท่านผู้การ
เรื่องก่อนหน้านี้
ผมล้ำเส้นไป
มันทำใจยากนะเรื่องลูกชายเป็นตำรวจ
โดยเฉพาะเมื่อเรารู้ว่าเขาต้องเจออะไรบ้าง
ไม่เป็นไร เรื่องมันผ่านไปแล้ว
ดี
ขอให้มีวันที่ดีนะ
มีเรื่องอื่นเหรอ
คุณไม่ได้ยินเรื่องนี้จากผมนะ
ต้องให้เงียบกริบเลย
- เข้าใจไหม - หมายความว่ายังไงครับ
สายสืบเจนกินส์ เรื่องซ่อนหลักฐาน
มันจะไม่หายไปไหนเร็วๆ นี้แน่
คณะกรรมาธิการตำรวจจะเข้ามาจัดการ
คณะกรรมการพิจารณา และการตรวจสอบบัญชีอิสระ
อาจจบไม่สวยก็ได้ เว้ด ตรวจสอบลูกน้องคุณให้ดี
อย่าให้มีช่องโหว่
อย่าให้อะไรมาเล่นงานคุณได้
ขอบคุณที่เตือนนะ
ไม่เอาน่า ดีแลน พิสูจน์สิว่าฉันคิดผิด
- จบเรื่องแล้วเหรอ - ยัง แค่อยากบอกว่า
ไม่ต้องรีบกลับมาหรอก
- ขอบคุณที่อัปเดตนะ - ทำอะไรอยู่
- ทำเล็บอยู่ - ล้อเล่นใช่ไหม
ฟังนะ คุณต้องการอะไร หรือแค่โทรมาทักทาย
ผมว่าผมแพ้แน่
ไม่ได้แปลว่าคุณทำอะไรผิด
บ้าเอ๊ย โนแลน ฉันต้องไปแล้ว
- เกิดอะไรขึ้น คุณโอเคไหม - ไม่มีอะไร
ขอให้โชคดีกับการอนุญาโตตุลาการนะ
สองอันนี้อยู่ต่อ
อันนี้ต้องไป
มีเวลาสักครู่ไหมครับ
มีสิ
พร้อมจะเล่าแล้วเหรอว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่เอาน่า
แกคุยกับฉันได้เสมอ
โลเปซกับผม…
เราจับคนที่ชื่อออสการ์ ฮัตชินสันมา
เขาเล่าเรื่องพ่อกับเขาให้ผมฟัง
และ…
และอะไร
เขาบอกว่าพ่อไม่ได้ตงฉิน
แล้วแกเชื่อฆาตกรที่ติดคุก มากกว่าพ่อตัวเองเหรอ
ไม่ๆ ผมแค่…
ผมดึงแฟ้มออกมา
แกทำอะไรนะ
แกเสียสติไปแล้วเหรอ
ผมไม่ใช่เด็ก ผมเป็นตำรวจ…
เป็นได้ไม่นานหรอก
ถ้าแกไม่ตั้งสติให้ดี
จำไว้นะ แกไม่ได้แค่กล่าวหาพ่อ
แกกำลังกล่าวหาผู้บังคับบัญชา
ใช่ครับ
ออสการ์ ฮัตชินสันชอบโกหก
และมีประวัติการใช้สารเสพติด
นี่ยังไม่พูดถึงความแค้นส่วนตัวที่มีต่อฉัน
คิดว่าจะมีศาลไหนในประเทศนี้
เชื่อถือคำให้การของเขาเหรอ
ฟังนะ ผมไม่สนหรอก ว่ามันจะใช้ในศาลได้ไหม
ผมอยากรู้ว่าจริงไหม
ไม่จริงอยู่แล้ว
แล้ววันไหนไม่บอก เลือกมาบอกฉันวันนี้เนี่ยนะ
ไปให้พ้นหน้าฉัน
ศูนย์ควบคุม 7-อดัม-15
ขอประวัติที่อยู่ 11215 ถนนเซาท์ 73
รับทราบ สแตนด์บาย
โอเค มี 11 ขีด 3 เยอะเลย
มีรหัสฉุกเฉินด้วย
แจ้ง 7-อดัม-15 แสดงตำแหน่งฉัน ในจุดนักโทษได้รับการพักโทษ
ในตรอกข้างๆ ที่อยู่ถนนเซาท์ 73
ฉันว่าพวกเขากำลังจะปล้นคลังอาวุธ
มีคนถือปืนสองคน ขอกำลังเสริมด้วย
นี่ตำรวจ
วางอาวุธลง
เดินมาข้างหน้าสามก้าว
คุกเข่าลง
บอกแล้วไงว่าอย่าไปอยู่กับไอ้บ้านี่
ว่าแล้วว่าหน้าคุ้นๆ
ทาเลีย บิชอป พี่สาวใจใหญ่
และนายพาเธอมาที่นี่
ฉันสอนนายมาดีกว่านี้
นายน่าจะคว้าโอกาสที่สองไว้ เทอร์รี่
ตอนนี้นายต้องกลับเข้าคุก
ฉันว่าไม่นะ
เก็บอาวุธซะ
ถอดเข็มขัดออก เอามาจากเธอ
ไม่น่าตามฉันมาที่นี่เลย
ฉันควรปล่อยให้นายปล้นโกดัง แล้วโดนฆ่าตายเหรอ
นี่ นายจะทำยังไงกับเธอ
เธอคงเรียกกำลังเสริมแล้ว
เราควรรีบปล้นที่นี่
จับเธอขึ้นรถตู้ ดูให้แน่ใจว่าเธอจะหนีไม่ได้
ไปกันเถอะ
ดีแลน ไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้ อย่าทำแบบนี้
อย่าทำแบบนี้ ดีแลน มันยังไม่สายเกินไป
ดีแลน
(บิชอป กล้องติดตัว)
ไปๆ
มอริซอยู่ไหน
ตายแล้ว เดี๋ยวนะ
เขาต้องไปโรงพยาบาล
ไม่มีทาง
ใช่ ฉันเจ็บหนักเลย
เดี๋ยวเลือดออกหมดตัวหรอก ถ้าห่วงก็รีบพาไปหาหมอ ทิ้งเขาไว้ก็ได้
เราจะไม่ไปโรงพยาบาล หุบปากซะ
ไม่ว่าผมจะตัดสินยังไง มันก็ชัดเจนว่า
เจ้าหน้าที่โนแลน ต้องเรียนรู้งานตำรวจอีกมาก
ผมต้องรับสายนี้
ฝันไปเถอะ คุณ…
- ครับ - บิชอปหายตัวไป
เธอเรียกกำลังเสริม ตอนที่ตำรวจมาถึง
พวกเขาเจอรถเธอจอดอยู่นอกโกดัง
มีศพข้างใน
- คุณตำรวจ วางสายซะ - ได้ข่าวจากเธอไหม
- ไม่ครับ - กลับมานี่
ครับผม กำลังไป
เจ้าหน้าที่โนแลน ยังไม่จบ
จบแล้ว อยากทำอะไรก็ทำเลย
เพิ่มเป็นหมื่น แสน ล้าน ผมไม่สน
พี่เลี้ยงผมกำลังลำบาก
ดีแลน หยิบเสื้อตัวนั้นมา
พันไว้รอบแขน เหนือแผล
นายต้องห้ามเลือด
- มีแผนอะไร - กำลังคิดอยู่
เพื่อน มอริซตายแล้ว
เรานั่งรถตู้มากับตำรวจที่ถูกลักพาตัวมา
แผนแบบไหนที่จะแก้ไขเรื่องนี้ได้
แผนฆ่าฉัน
หุบปาก
เขาไม่ทำร้ายเธอหรอก
คิดว่าเราจะขับรถไปไหนกัน
ที่เงียบๆ ที่เขาสามารถฆ่าตำรวจได้
ใช่ไหม เทอร์รี่
เราจะไม่ฆ่าเธอ
ใจเย็นๆ ดีแลน ฉันรู้ว่าต้องทำอะไร
ทุกอย่างจะโอเค
ถอดกุญแจมือเธอจากรถตู้
(บิชอป กล้องติดตัว)
ฟังนะ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อ ดีแลน ฉันขอโทษ
ถึงจะเก็บนายไว้ในชีวิตไม่ได้
ฉันก็ยังคอยจับตาดู
ฉันเห็นนายเปลี่ยนชีวิตตัวเอง
ฉันรู้ว่าฉันทำให้นายผิดหวัง
แต่นี่… นี่มันไม่ใช่นาย
นายดีกว่าไอ้นักเลงนี่ตั้งเยอะ
อย่าไปฟังเธอ
ใครสอนให้นายเป็นลูกผู้ชาย
สอนวิธีหาเงิน สอนให้เอาตัวรอด
ฉันใกล้เคียงกับครอบครัวแกที่สุดแล้ว
อย่าไปเสียน้ำตาให้เธอ
หันหลังไป แกไม่ควรมาเห็นอะไรแบบนี้
ไม่ ไปเถอะ ปล่อยเธอไปเถอะ
ไปจากที่นี่กันเถอะ
เราทำแบบนั้นไม่ได้ หันหลังไป
ดีแลน ฉันรักนาย
ฉันขอโทษ
คุกเข่าลง
ให้ตาย ฉันไม่คุกเข่าหรอก
ถ้าจะยิง
ก็ต้องมองหน้าฉัน
ดีแลนๆ มองฉัน
หายใจๆ ไม่เป็นไร
มาไขกุญแจมือ
เร็ว ไขกุญแจมือ
ฉันทำอะไรลงไป
นายช่วยฉันไว้
เธอทำอะไรน่ะ
ฉันขอโทษ แต่ฉันต้องจับนาย
ฉันเพิ่งช่วยเธอนะ ช่วยฉันสิ
พยายามอยู่นี่ไง
ฟังนะ ฉันจะไปเม็กซิโก
พรุ่งนี้เช้าฉันก็ไม่อยู่แล้ว
สาบานเลย จะไม่ติดต่อเธออีก
นายก็รู้ว่าฉันทำไม่ได้
ฉันทำได้ ฉันเก็บความลับให้เธอได้
ใช่ เทอร์รี่ตายแล้ว ไม่มีใครรู้
- มันสมบูรณ์แบบ… - เรื่องนั้นไม่สำคัญแล้ว
ศูนย์ควบคุม นี่เจ้าหน้าที่บิชอป
ฉันอยู่ที่บ่อน้ำมันบอลด์วินฮิลส์
จับกุมได้หนึ่งคน เสียชีวิตหนึ่งคน
ช่วยส่งกำลังเสริม หน่วยกู้ชีพ และหัวหน้าหน่วยมาด้วย
ไง
ผมตามหาคุณอยู่
- โอเคไหม - ฉัน… โอเค
ทำไมไม่บอกผมว่ากำลังสืบอะไร
ผมจะได้อยู่กับคุณ
คุณต้องจัดการชีวิตตัวเอง
ก็ใช่ แต่ผมไม่อยากบอกว่า
ช่วงนี้คุณเป็นส่วนสำคัญในชีวิตผม
- คุณโชคดีนะ - ใช่
ผมโชคดี
ฟังนะ ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณ
และผมไม่รู้ว่าหนุ่มดีแลนที่คุณจับเป็นใคร
ผมรู้แค่ว่ามันต้องมีเหตุผล
ที่คุณไม่ยอมบอก
และผมเคารพการตัดสินใจ
แต่เชื่อคนที่เก็บกดมาหลายปีเถอะ
พูดถึงมันแล้วจะรู้สึกดีขึ้น
คุณพูดถูก
ฉันต้องพูด
แต่ไม่ใช่กับคุณ
เข้ามาสิ
ท่านคะ ฉันมีอะไรจะบอก
อะไรเหรอ
ดีแลน สก็อตต์เป็นน้องชายฉัน
ว่าไงนะ
เราอยู่บ้านอุปถัมภ์เดียวกันนานหนึ่งปี
หนึ่งปีที่รู้สึกเหมือนทั้งชีวิต
ฉันคงไม่รอด ถ้าไม่มีเขา
บิชอป คุณจะพูดอะไรกันแน่
ฉันตัดชื่อเขาออกจากประวัติ ตอนสมัครเข้าโรงเรียนตำรวจ
เพราะเขาเคยก่ออาชญากรรม
ฉันทำเหมือนว่าเขาไม่มีตัวตน
และฉันทำพลาดไป
ถึงเราอยู่ด้วยกันแค่ปีเดียว
แต่เขาก็เป็นครอบครัว
ถ้าเป็นวันอื่น
ผมอาจจะมีแรงบ่นคุณ
หรือหาทางช่วยคุณได้
แต่วันนี้ วันนี้ผมทำอะไรไม่ได้
ผมเลยต้องยื่นบันทึกกับผู้กำกับ
แจ้งเขาว่า หนึ่งในเจ้าหน้าที่ที่เก่งที่สุดของผม
ให้การเท็จต่อเอกสารราชการ
อาจทำลายอาชีพของเธอ
คุณไปได้แล้ว
เราต้องคุยกัน
ผมออกเวรแล้วผู้การ ไว้คราวหน้าแล้วกัน
แจ็กสัน ขอละ
วันนี้ฉันต้องขอโทษเยอะเลย
ไม่ชินเลย
ขอโทษไม่เก่งด้วย
นั่นเป็นวิธีขอโทษของพ่อเหรอ
เปล่าๆ
นี่ต่างหาก
ฉันขอโทษ
ทำไมล่ะ
พ่อสาบานว่าไม่ได้ทำ
ฉันไม่ได้ทำ
ฟังนะ แกต้องเข้าใจ
ตอนที่ฉันเพิ่งเป็นตำรวจ
มันคนละยุคกัน
ถ้าโชคดี ใช้เวลาสองสัปดาห์ กว่าจะเทียบลายนิ้วมือได้
และลืมเรื่องหลักฐานดีเอ็นเอไปได้เลย
บางครั้งเราก็เลือกทางลัดเพราะมันจำเป็น
พ่อสอนให้ผมทำตามกฎทุกข้อ
อย่างเคร่งครัดมาตลอด
แต่ตอนนี้กลายเป็น
เราใช้ทางลัดเพราะจำเป็น
พ่อคิดว่าตัวเองเป็นใคร
พ่อของแกไง
ไม่ใช่คนที่ผมคิดว่าพ่อเป็น
ฟังนะ ไม่รู้ว่าออสการ์บอกอะไร
หรือแกคิดว่าฉันทำอะไร
แต่ฉันสาบานได้ ฉันไม่ได้ทำเรื่องสกปรก
ฉันรู้จักคนหลายคนที่ทำ แต่นั่นไม่ใช่ฉัน
ฉันไม่เคยปลอมแปลงหลักฐาน ไม่เคยรับเงิน
ไม่เคยหักหลังใครเพื่อจับคนร้าย
แกต้องเชื่อฉันนะ
ไม่ครับพ่อ ผมไม่เชื่อ
แจ็กสัน ขอละ
ฉันอยากให้แกเป็นคนที่ดีกว่าฉัน
นี่
โอเคไหม
ไม่ค่อย
แย่จัง แต่เรื่องนี้จะทำให้คุณรู้สึกดีขึ้น
มาเถอะ
ฉันคุยกับคนดูแลตึกเรื่องซาแมนทา
บอกเขาทุกอย่างที่เธอต้องเจอ
เขาเลยตกลงจะถอนแจ้งความ
- เธอเป็นอิสระแล้ว - เยี่ยมเลย
ยังมีอีก
คุณนายเบนเน็ตต์
ขอเวลาสักครู่ได้ไหม
- ค่ะ - ขอบคุณ
ฉันเจอสามีคุณแล้ว
อธิบายเรื่องที่เกิดขึ้นให้เขาฟัง
ว่าคุณบริสุทธิ์
มีเรื่องให้ต้องคิดเยอะเลย
ก่อนที่คุณจะตั้งความหวังไว้สูง
เขาไม่อยากให้คุณรู้ว่า
เขาหรือลูกสาวคุณอยู่ที่ไหน
แต่ฉันให้เบอร์นี้กับเขา
และฉันคิดว่าเขาจะโทรมา
ตอนที่เขาเข้าใจความจริงแล้ว
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณ
ยินดีค่ะ
สรุปเท่าไร
- หนึ่งแสนเหรอ - เปล่า
กลับไปห้าหมื่นดอลลาร์เหรอ
เปล่า ผู้พิพากษายกฟ้อง
อะไรนะ ได้ยังไง
ตอนคุณวิ่งออกไป
เพราะห่วงแต่ความปลอดภัยของพี่เลี้ยง
ผมเลยใช้มันเป็นตัวอย่าง
ของการอุทิศตนให้กับงาน
ผู้พิพากษาประทับใจมาก
โอ้โฮ
ทำได้ดีมาก
ขอบคุณครับ ผมบอกแล้วว่าผมทำงานเป็น
ใช่ คุณบอกแล้ว
และผมเป็นคนที่ควรรู้ว่า
ไม่ควรตัดสินใครจากอายุ หรือประสบการณ์ของพวกเขา
เพราะงั้นผมขอโทษ
และขอบคุณมาก
นี่ รู้ใช่ไหมว่าคดีความนี้ ไม่เกี่ยวกับคุณหรอก
มันเกี่ยวกับเครื่องแบบ
ทำตัวให้ชินนะครับ
นี่ ผมเป็นทนายนะ
ทุกคนเกลียดพวกเราใช่ไหม
ไม่ ไม่หรอก
พร้อมไหม เด็กใหม่ จัดเต็มนะ
เข้าใจแล้ว
สนุกใช่ไหม
ไม่
ตามผมมา
ไปเลย
กำลังเข้าไป
คำบรรยายโดย: Nuttamon Pramsumran